---
title: KCP 模拟题练习 10 - 体系结构内存参数 maintenance_work_mem
date: 2024-10-08 15:14:24
tags: [kingbasees]
author: 三笠丶
source: 墨天轮
source_url: https://www.modb.pro/db/1843550190798733312
---

【单选题】在 KingbaseES V8 中，VACUUM 和 CREATE INDEX 所使用的内存数量是由哪个参数控制的？
 - [ ] shared_buffers
 - [ ] work_mem
 - [x] maintenance_work_mem
 - [ ] temp_buffers

**解题思路：**

**1、shared_buffers**

原理：数据库服务器使用的共享内存缓冲区的数量，主要用于缓存数据，根据需求一般不能设置超过 80% 的内存，但至少是20%。比如 32g 内存测性能，一般可以设置 shared_buffers 22～25g。

应用范围：数据库本身，查询的数据量比较大，比较频繁使用到。

**2、work_mem**

原理：内部排序和哈希操作可使用的工作内存大小。该内存是在开始使用临时磁盘文件之前使用的内存数目。

应用范围：数据比较多大的情况，主要排序的数据有关系，排序数据越大，设置的就越大，比如 16g 内存，tpch 测试，单用户 10g 规模数据，设置 2g 的 work_mem。数值以 kB 为单位的，缺省是 1024(1MB)，比如 tpcc1000warehouse，并发 50 个，设置 20mb 即可。

>对于复杂的查询，可能会同时并发运行好几个排序或者哈希操作，每个都会使用这个参数声明的这么多内存，然后才会开始求助于临时文件。同样，好几个正在运行的会话可能会同时进行排序操作。因此使用的总内存可能是 work_mem 的好几倍。ORDER BY，DISTINCT 和 mergejoin都要用到排序操作，而哈希操作在哈希连接、哈希聚集和以哈希为基础的 IN 子查询处理中都会用到。

**3、maintenance_work_mem**

指定在维护性操作（例如 VACUUM、CREATE INDEX 和 ALTER TABLE ADD FOREIGN KEY）中使用的最大的内存量。其默认值是 64 兆字节（64MB）。因为在一个数据库会话中，一个时刻只有一个这样的操作可以被执行，并且一个数据库安装通常不会有太多这样的操作并发执行， 把这个数值设置得比 work_mem 大很多是安全的。 更大的设置可以改进清理和恢复数据库转储的性能。

注意当自动清理运行时，可能会分配最多达这个内存的 autovacuum_max_workers 倍，因此要小心不要把该默认值设置得太高。 通过独立地设置 autovacuum_work_mem 可能会对控制这种情况 有所帮助。

**4、temp_buffers**

设置每个数据库会话使用的临时缓冲区的最大数目。这些都是会话的本地缓冲区，只用于访问临时表。默认是 8 兆字节（8MB）。这个设置可以在独立的会话内部被改变，但是只有在会话第一次使用临时表之前才能改变； 在会话中随后企图改变该值是无效的。

一个会话将按照temp_buffers给出的限制根据需要分配临时缓冲区。如果在一个并不需要大量临时缓冲区的会话里设置一个大的数值， 其开销只是一个缓冲区描述符，或者说temp_buffers每增加一则增加大概 64 字节。不过，如果一个缓冲区被实际使用，那么它就会额外消耗 8192 字节（或者BLCKSZ字节）。