---
title: 老张的国产数据库历险记：从怀疑金仓数据库到真香的心路历程
date: 2025-02-19 21:34:01
tags: [墨力计划,金仓数据库]
author: 三笠丶
source: 墨天轮
source_url: https://www.modb.pro/db/1892205916175478784
---

"你猜怎么着？我们那套SQLServer系统，居然真的成功迁移到国产数据库上了！"前几个月的凌晨两点，老张突然给我发来语音，声音里充满了兴奋。

我揉着眼睛看了眼窗外漆黑的夜色："你们领导终于决定换掉那台十几年老旧服务器了？"

"比那还让人惊讶！上周五领导突然说要搞数据库国产化，刚开始我有点担心——你知道我们那套系统，76万行存储过程堆在一起，光是改个字段类型就能出问题…"

电话那头传来键盘的敲击声：前面第一天金仓的人来装数据库，之前想着安装界面也就Oracle、MySQL、PG三种，结果一看居然有了SQLServer模式，我当时心想，这会不会太简单了？

结果，实际的部署过程确实也没那么轻松。为了确保万无一失，我们和金仓的工程师一起选了最复杂的核心业务系统进行迁移。

我们那数据库系统之前也跟你提过，12000多张数据表、1000多个存储过程、将近50个函数，76万行T-SQL代码，还有500GB的测试环境数据量，12TB的生产环境，大概900GB的年均增长，压力山大啊！

我们计划的分工合作，我和其他同事主要跑了一遍系统的核心业务流程，验证了报表统计功能，确实也发现了有些特殊情况需要进一步优化。比如我们以前有的代码不规范，return语句前面一句是insert，结束时候就报错了，后来发现是因为没有分号；还有select...into语句中使用identity列，用等号赋予别名时就失效，不过幸好这些问题反馈给金仓后，很快解决了，现在也兼容了这些特殊情况。我当时心里就在想，金仓作为一个国产数据库产品，整体来看兼容性和问题处理及时性表现还算不错了。

这整个测试周期花了25天，我全时投入，我另外两个工程师同事则分别投入了2天时间进行功能测试，再加上性能测试和稳定性测试，最终总计大约是10个人天。不过，大部分时间是在等待金仓团队提供的功能和性能补丁。

怎么说呢，最终的测试结果还是让领导非常满意了，除了更换数据库驱动和少量SQL代码的性能优化外，我们的业务系统代码几乎没有进行任何修改。想想看，十多年积累下来的70多万行T-SQL代码居然能如此轻松地迁移过去，真的是不敢相信！

为了确认这一点，我们领导还专门反复和我核对，确保存储过程和函数的代码在迁移后没有任何变化。结果，确实没有变化！我只能说，膜拜电科金仓，真的是只有想不到，没有做不到。

不过话说回来，真正让我惊讶的是，迁移过程中，金仓团队的工程师们不仅帮助我们解决了兼容性问题，还提供了出乎意料的优化方案，甚至连那些我们自己都没发现的潜在瓶颈，都被他们及时调整了。

当7×24小时的稳定性测试顺利通过时，我同事还偷偷拍了段视频：监控大屏上金仓的QPS曲线稳如常。领导看半天，突然拿出手机："把我电脑上的Navicat换成金仓管理工具试试。"

现在生产环境是SQLServer和金仓实时同步的“双轨运行”，切换速度比平时还要快。上周机房出现了空调故障，他们第一次尝试用国产数据库处理全量业务，结果在故障解除后，领导决定继续保持这种状态。

"你知道最有趣的是什么吗？"老张突然语气低了下来，"现在我们反而优先在金仓上部署新功能。

通话快结束时，老张感慨地说："以前我觉得国产化是一项政治任务，现在倒觉得它给我们带来了新思路。"

深夜的一通电话，搞得自己睡意全无，虽然自己也有测试金仓的产品，但终究生产环境没能上线，不过好在看到了国产数据库的进步，期待未来国产数据库都能越做越好，可以不再局限于信创要求，更多满足大家的需要吧！

